[Love Between Lines]
[Episod 4]
Xiu,
ada pelanggan nak ambil biji kopi
yang ditempah,
awak tolong saya buka pintu.
Bos Zhao dah suruh saya buat kerja ini.
Mestilah,
tak boleh membazir
tenaga pekerja yang percuma.
Saya pergi buka sekarang.
Oh ya,
ingat tangkap gambar
kad pengenalan kepada saya.
Nanti saya nak bawa kepada
pihak pengurusan taman untuk pendaftaran.
Dengan ini, awak boleh bebas
masuk dan keluar selepas waktu operasi.
Tunggu sebentar,
saya ambil gambar untuk awak.
Tampal anti-langgar?
Encik Gong ada di rumah tak?
Begitu awal,
dia dah pergi kerja?
Encik Gong,
maaf mengganggu.
Semasa saya
menandatangani kontrak semalam,
saya macam tertinggal dompet kad
di sofa.
Bila encik lapang?
Saya nak datang ambil.
[Gong Huaicong]
Encik Gong.
Encik Gong ada di dalam, kan?
Terima...
Terima kasih.
Encik tiada apa-apa?
Ada sedikit reaksi alergi,
keberatan nak tunjukkan muka.
Baru saja pindah ke sini dah alergi.
Encik Gong,
saya nampak encik keberatan nak keluar,
jadi saya beli
ubat tahan alergi untuk encik,
saya letakkan di depan pintu.
Sopannya.
Zhao.
Xiu,
cepat datang tolong saya.
Saya sibuk sangat.
Baik.
Syahmat.
No. 27.
Terima kasih.
Kenapa ramai orang sangat hari ini?
Tumpang rezeki kedai di seberang itu.
Semua datang untuk permainan berskrip?
Saya dah tanya,
katanya ada satu hantaran mereka
yang jadi popular dalam Internet,
datanya sangat baik.
Awak lihat.
Ramai orang datang untuk sesi malam
pada hari Jumaat.
Orang di luar sana semuanya
datang bergambar.
Beberapa gelas yang belum siap?
Saya tolong awak hantar ke sana.
Rupanya orang kaya.
Tak betul ini.
Sudah alergi masih datang jauh-jauh
untuk bermain permainan berskrip.
Nombor plat kereta tempatan juga.
Siapa yang pesan kopi?
Kami.
Sini.
Terima kasih.
Dah tampal nama di atasnya.
Jangan tersalah.
Cik dah lama tak datang.
Namun, hari ini ada ramai orang,
tak semestinya ada tempat.
Tadi saya nampak seorang pemain
masuk sebaik saja berhenti kereta.
Itu bos kami.
Para pemain sedang menunggu di sini.
Kereta merah itu
milik bos kamu?
Abang Gong tukar kereta baharu lagi?
Ya.
Dia nampak sangat gembira hari ini.
Awak tak tahu,
sebaik saja dia tukar kereta,
maksudnya dia tukar teman wanita lagi.
Katanya datang bertugas
dari tempat lain,
semuanya tipu.
Habis itu, kenapa dia sewa rumah saya?
Gong Huaicong,
Qin Xiaoyi?
Dia tiada di rumah,
tepatlah ini.
Saya yang banyak berfikir?
Kenapa...
Jangan bercakap.
Saya tak bercakap pun.
Cik Hu,
rubah tak boleh menjadi pemenang di sini.
Tak boleh dibiarkan begitu saja.
Awak minta Dong Qi terus lapor
kepada saya saja.
Yang lain kita bincang selepas awak balik.
Boleh juga.
Berhenti di sini saja.
Sini.
Kenapa tempat awak bising sangat?
Hantar ke pintu ini saja,
No. 27.
- Pintu pertama.
- Okey!
Kemudian hantar ke tingkat dua.
Baik, tak apa.
Perlahan-lahan.
Pintu ini agak kecil.
Angkat dengan senget.
Susah nak naik tangga juga.
Terima kasih.
Hati-hati dengan belakang.
Baik.
Hati-hati, jangan terlanggar.
Jangan terlanggar.
Encik Gong!
Encik ada di rumah, kan?
Saya tiba-tiba teringat
katil di loteng dah sangat lama,
jadi saya beli yang baharu.
Apa yang berlaku?
Awak okey tak?
Encik Gong,
saya risau apabila awak tidur malam nanti,
katil itu tiba-tiba runtuh.
Sebab itulah kami sengaja datang ke sini.
Saya tahu encik ada di dalam.
Encik agak keberatan nak buka pintukah?
Awak letakkan katil di depan pintu saja,
saya angkat masuk nanti.
Tak boleh.
Tukang kena masuk dan pasang,
ambil gambar untuk pengesahan pihak kedai,
baru mereka boleh pergi.
Betul,
ini peraturan syarikat kami.
Xiao, awak ada masa datang
ke kelab baru-baru ini?
Cepatlah awak datang,
dia menyekat di pintu saya.
Encik Gong.
Encik Gong?
Cik Hu,
saya perlu kemas sikit.
Boleh tak minta awak pergi
ke pejabat pengurusan?
Semalam ada nota tuntutan bayaran
tertampal pada pintu.
Saya pun tak tahu bayaran
apa yang tertunggak.
Baik, saya pergi periksa dulu,
nanti saya datang balik.
Macam inilah,
lorong ini sempit,
kamu letakkan barang di sini dulu.
Saya bawa kamu tunggu di bawah
sambil beli air.
Selepas penyewa siap berkemas,
baru kita naik semula.
Baiklah.
Terima kasih.
Encik Gong,
tadi saya dah periksa
di pejabat pengurusan.
Mereka kata tiada bayaran tertunggak,
encik tersilapkah?
Adakah encik dah siap mengemas?
Bukan awak dah sampai? Mana awak?
Saya...
Saya tersalah rumah,
sekarang di sebelah rumah awak.
Encik Gong.
Balkoni dua rumah ini bersebelahan, kan?
Nampaknya betul.
Jangan-jangan awak nak...
Hari ini, saya sanggup
pertaruhkan nyawa demi awak.
Awak mengejutkan saya!
Tukar baju tidur ini,
berlakon dengan sempurna.
Saya bersembunyi di dalam almari
atas loteng.
Jangan kantoi.
Eh,
ini bukan gaya pemakaian saya pun.
Encik Gong!
Maaf, Cik Hu
kerana buat awak lama menunggu.
Awak cukup prihatin ini.
Siap beli katil baharu lagi.
Kebetulan pula,
sebelum ini, saya fikir nak sewakan rumah,
jadi saya pun beli satu almari baharu.
Al... almari?
Almari apa?
Yang di loteng itu.
Jenamanya sama dengan katil ini.
Kemudian, saya terfikir
mereka beri saya baucar diskaun,
rugilah kalau tak guna.
Jadi, saya beli katil ini sekali.
Ya.
Maaf kerana susahkan awak.
Tak perlu tukar kasut,
terus masuklah.
Kalau begitu, saya suruh
pekerja masuk untuk pasang.
Baik.
Masuklah.
Terima kasih.
Tak apa.
Nak pinjam tandas, boleh?
Boleh saja.
Katil baharu dah siap dipasang.
Yang lama ini kami angkat turun.
Susahkan kamu.
Tak apa, tak susah pun.
Encik Gong,
sebenarnya kali ini menukar katil
pun kecuaian saya juga,
perabot-perabot lama ini
memang mudah rosak.
Memandangkan
saya ada di sini hari ini,
biar saya tolong awak periksa
yang selebihnya,
terutamanya yang di loteng itu.
Tak apa, Cik Hu,
tak perlu segan-segan.
Sebenarnya tak perlu periksa.
Selain katil,
perabot lain tak ada masalah.
Tak apalah.
Periksa saja, kita semua pun lega.
Terutamanya almari ini.
Mak.
Kenapa tak balas mesej mak?
Akhirnya hujung minggu,
awak balik makanlah.
Baik, saya tahu.
Nanti saya balik.
Tak perlulah periksa almari,
tak berapa sesuai.
Barang peribadi?
Betul.
Faham.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Saya hantar awak keluar.
Jumpa lagi.
Abang Dazhong.
Nak keluar?
Nakal.
Saya tak tutup pintukah?
Dia mesti ingat ada benda yang tak elok
di dalam almari saya.
Dia itu pun degil.
Saya dah kata saya akan uruskan sendiri.
Awak rasa dia ini baik hati
atau terlalu muda?
Saya beritahu awak,
nasib baik saya muncul
tepat pada masanya hari ini.
Kalau tidak, habislah awak,
saya pun habis.
Reputasi saya dimusnahkan sekelip mata.
Mungkin dia akan halau awak keluar lagi.
Kenapa ini?
Masih takut?
Kita dah kantoi.
Mustahil.
Tadi semasa hantar dia keluar,
semuanya okey saja.
Kalau kita dah kantoi,
takkanlah dia diam saja.
Dia beritahu awak
yang almari itu baru dibeli?
Ya, sama jenama dengan katil.
Bukankah dia kata nak
periksa perabot lama?
Kenapa nak periksa yang baharu pula?
Maksud awak, dia...
Dah lama tahu?
Kalau begitu,
kenapa dia cakap terus?
Saya tak kisahlah fikirannya.
Lain kali kalau berlaku
hal macam ini lagi,
saya nasihati awak cakap jujur saja.
Kali ini saya tolong awak,
tak perlu berterima kasih sangat.
Tambah satu persembahan saja.
Saya pergi dulu.
Saya hantar awak keluar.
Nanti awak ke sebelah pula.
Xiu, dah balik.
Makanan hampir siap.
Ada apa-apa yang saya boleh tolong?
Tak perlu.
Awak baru habis kerja, mesti penat,
awak pergi rehatlah.
Betul itu.
Xiu.
Agak lama awak balik kerja di syarikat,
rasa macam mana?
Awak dah ambil cuti begitu lama,
Pengurus Besar Xu itu tak kacau awak, kan?
Pengurus Besar Xu kacau dia
pun normal.
Normal apa itu?
Xiu begitu berkebolehan.
Dulu, dia tak pernah ambil cuti pun.
Apa masalahnya berehat sekejap?
Kalau awak betul-betul fikir begitu,
kenapa awak sediakan benda itu?
Mak ayah tengah cakap apa?
Mak sediakan satu hadiah untuk awak,
hari Isnin nanti, awak bawa
dan beri Pengurus Besar Xu itu.
Hadiah apa?
Dua botol Arak Moutai.
Barang berharga ayah awak.
Nanti awak ingat bawa balik, tahu?
Hadiah ini mahal sangat,
bazirlah kalau bagi Pengurus Besar Xu.
Awak ialah pembantu pengurus besar.
Kenalah jaga hubungan dengan bos
dan tunjukkan sikap baik,
semua ini sangat penting, faham?
Beri sajalah.
Kalau macam itu, saya simpan dulu.
Saya... saya cari beg untuk letakkan ini.
Baik.
Arak itu
buat hati saya sakit.
Ayah.
Baik.
Mari makan.
Helo, ini Kumpulan Syarikat Forma.
Kami dah lihat resume cik.
Adakah cik boleh hadir interviu
pada pukul 1 petang hari Isnin?
Tadi kamu kata ini syarikat apa?
Ini panggilan
daripada Kumpulan Syarikat Forma
Saya pasti akan sampai tepat pada masanya.
Kenapa?
Siapa yang telefon awak?
Kenapa macam misteri sangat?
Kalau ada perkembangan baharu,
ingatlah beritahu ayah dan mak.
Kalau nak bercinta,
kena perhatikan dengan teliti dulu.
Tapi ini cuma panggilan gangguan.
Cepat makanlah, saya lapar sangat.
Sedapnya.
Bos Gong,
saya dah hantar mesej kepada awak semalam,
saya nak balik rumah
untuk ambil barang hari ini.
Pukul berapa awak ada di rumah?
Dah, cik.
Terima kasih, bos.
Awak datanglah sekarang.
Saya ada di rumah.
Ada di rumah?
Dua orang ini asyik berpura-pura.
Tak penatkah?
Awak pasti ini kali terakhir?
Saya pasti,
nanti saya akan berterus terang dengannya.
Kenapa tiba-tiba awak sedar pula?
Mungkin sebab
menipu akan mempengaruhi feng syui.
Feng syui pula menjejaskan tidur agaknya.
Awak merepek apa ini?
Awak ingat sain kontrak baharu.
Jangan sampai masalah peribadi
kamu berdua melibatkan saya pula.
Awak tak perlulah sibuk.
Oh ya.
Awak kata dia nak ambil barang apa?
Barang besar atau kecil?
Barang kecil agaknya.
Di atas peti sejuk ruang tamu
ada sebuah kotak.
Dia kata nak ambil sedikit dokumen.
Jangan-jangan awak nak sediakan barang
siap-siap untuk dia?
Saya beritahu awak,
bukan begitu cara
nak ambil hati orang, tahu?
Saya harap dapat selesaikan
secepat mungkin.
Kalau begitu,
awak selesaikanlah perlahan-lahan.
Jangan sampai diri awak terperangkap pula.
Kenapa diam pula?
Apa pekerjaan Hu Xiu sebelum ini?
Di mana dia bekerja?
Dia arkitek?
Tak kut.
Dia tak macam kerja sebidang awak pun.
Saya dah ingat.
Dia pernah cakap
yang dia bekerja sebagai pembantu
di sebuah syarikat hartanah.
Kemudian, dia berhenti kerja,
dah letakkan jawatan.
Sekarang dia penganggur.
Hidup dengan kutip sewa daripada kita.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Mungkin saya yang terlalu banyak berfikir.
Saya letak dulu.
[Perpustakaan Rumah Buku Xinghe]
Cik Hu, saya ada hal kecemasan,
nak keluar.
Saya letakkan kunci
di bawah karpet depan pintu.
Awak buka pintu dan masuk sendiri.
Baik hatinya, tolong saya angkat ke bawah.
♪ Pejamkan mata untukku ♪
♪ Jangan tergesa-gesa untuk sedar ♪
♪ Biarkan malam ini berlalu
dengan lebih perlahan ♪
♪ Sudikah kau tinggal di sisiku? ♪
♪ Jangan tanya sebabnya ♪
♪ Tak perlu kata-kata
biarkan segalanya mengalir seadanya ♪
♪ Kau takkan tahu ♪
♪ Aku selalu rasa sunyi ♪
♪ Namun selagi aku memandangmu ♪
♪ Hatiku pun menjadi hangat ♪
Xiu tinggal di tingkat dua
kedai kopi sekarang,
saya beritahu awak saja,
awak buat tak tahu.
Saya takut dia rasa terbeban.
Awak tengah fikir apa itu?
Saya sedang fikir alangkah baiknya
kalau rumah kita besar lagi.
Kalau macam itu, kawan-kawan
dan keluarga kita
nak datang tumpang pun senang.
Orang lain saya tak tahu,
tapi saya sangat memahami Xiu.
Walaupun rumah kita banglo besar,
dia pun enggan datang kacau.
Jadi awak,
janganlah terlalu tertekan.
Saya suka sangat rumah sekarang.
Dah siap kerja.
Awak
asyik kerja lebih masa kebelakangan ini,
balik lewat juga.
Kenapa awak masih kerja selepas di rumah?
Tak kerja lagi.
Selepas ini, saya takkan bawa
kerja balik ke rumah lagi.
Jom kita pergi tengok wayang.
Wayang seram yang baru keluar itu
sangat menarik.
Awak masih ingat tak
dating pertama kita semasa di universiti?
Saya pergi ke kampus cari awak,
awak bawa saya tengok wayang seram.
Saya tak tahu awak ini terlalu lurus
atau terlalu licik...
Ramai penumpang
akan melihat bangunan ini dengan lama
apabila lalu di sini.
Ini macam kedai buku yang popular
dalam Internet.
Namanya Rumah Buku Xinghe.
Sudah dibina selama beberapa tahun.
Tiga tahun.
Orang muda memang kuat ingatan.
♪ Aku semakin letih di bawah lampu jalan ♪
♪ Beberapa butir debu
yang berterbangan dalam angin ♪
♪ Gadis yang pernah berlari
di bawah matahari ♪
♪ Dia pergi bermain di mana? ♪
♪ Aku juga tak faham ♪
Maaf mengganggu.
Saya cuma nak beritahu, kedai buku kamu
direka dengan sangat cantik.
Terima kasih.
♪ Lihat balik dialog rekod perbualan ♪
Nanti saya minta pengurus kedai kami
sampaikan kepada pereka bentuk.
Pereka bentuk macam sangat muda juga.
Saya kenal dia,
saya pun belajar bidang seni bina.
♪ Baru perasan balasan tertangguh
beberapa rentak lagi ♪
[Mak]
Maaf.
Tak apa.
Mak.
Xiu.
♪ Di persimpangan pilihan
lautan manusia yang bising ♪
Mak dan ayah ada di hospital.
Doktor kata,
keadaannya tak boleh dirawat
secara konservatif,
perlu membuat pembedahan.
Mak, bertenang.
Saya pergi ke hospital jumpa mak sekarang.
♪ Siapa yang tak pernah
berkorban dan kalah? ♪
♪ Malam ini bersamaku
menikmati bintang-bintang bersinar ♪
♪ Walaupun plot banyak diubah oleh nasib ♪
Helo, saya datang untuk interviu.
♪ Aku tahu awan gelap tetap akan datang ♪
♪ Tapi dalam dunia ini
selalu ada orang♪
Semak kejap.
Kedua-dua data ini,
awak perlu lihat dengan teliti.
♪ Menantikan sepertiku ♪
Cik Hu, kan?
Masa tak banyak,
kita terus mulakan dengan topik utama.
Baik.
Saya lihat resume awak tertulis
yang awak pernah sertai
pertandingan reka bentuk seni bina
semasa belajar di universiti.
Betul.
Saya ada bawa model sekali.
Tak perlu susah-susah.
Maksud saya,
tak perlu tengok hasil kerja awak.
Anugerah yang cik tulis dalam resume
cukup untuk membuktikan
kebolehan profesional cik lulus.
Lagipun, bukan semua pelajar
bidang seni bina
boleh memenangi anugerah
semasa di universiti.
Sebenarnya,
kami pernah bekerjasama
dengan ramai arkitek
yang cemerlang.
Kebetulan,
cik ada pengetahuan profesional
dalam reka bentuk.
Kami sangat pentingkan
kemampuan berkomunikasi
dengan arkitek juga.
Saya tak berapa faham maksud puan.
Secara ringkas,
pengurus besar kami
sedang mencari seorang pembantu.
Adakah Cik Hu berminat?
Bukankah kamu menelefon saya
datang interviu
untuk jawatan pembantu arkitek?
Cik sepatutnya tahu,
sebenarnya resume cik
lebih sesuai
untuk jawatan pembantu pentadbiran.
Syarikat Forma kami
ialah sebuah syarikat seni bina
yang sangat berpengalaman.
Walaupun sebagai pembantu pengurus besar,
juga memerlukan
pengetahuan profesional yang kukuh
untuk layak memegang jawatan itu.
Cik masih ada pengalaman sebagai
pembantu pengurus selama tiga tahun lebih,
lebih sesuai untuk jawatan ini.
Namun saya merancang
untuk menukar haluan kerjaya.
Jika syarikat kamu boleh
beri saya satu peluang,
saya sanggup kurangkan permintaan gaji,
malah berusaha untuk mengejarnya.
Cik Hu,
kalau kereta nak sampai ke destinasi,
hanya perlu isi minyak.
Tapi, manusia tak boleh
hanya berusaha.
Cik dah bekerja selama beberapa tahun.
Cik sepatutnya lebih memahami pasaran ini
daripada masa baru tamat pengajian.
Sebagai pembantu pengurus besar,
tak kira dari segi gaji
atau keluasan pekerjaan,
jauh lebih baik
daripada pembantu arkitek.
Kenapa cik nak lepaskan asas
yang telah dibina selama ini?
Sentiasanya
ada persimpangan,
tapi yang menanti di depan,
mungkinnya perangkap,
bukan perubahan.
Saya harap cik boleh mempertimbangkannya.
Saya telah buat janji temu dengannya.
- Pengurus Besar Pei.
Tolong tekan tingkat satu untuk saya,
terima kasih.
Siapa ini?
Tak tahu.
Terima kasih.
Pengarah Xie sudah sampai,
di bilik teh.
Pak Xie.
Akhirnya pak cik sampai juga.
Pengurus besar Forma nak jumpa saya,
mestilah saya datang.
Pak Xie jangan berguraulah.
Hari ini, saya sediakan
teh Batu Lama kegemaran pak cik.
Sila duduk dan minum.
Cakaplah,
apa yang perlukan bantuan pak cik?
Saya dengar Lyman
nak mulakan projek baharu kali ini.
Kenapa?
Forma pun berminat?
Mestilah.
Projek Lyman,
Forman pasti akan sertai.
Entah syarikat mana lagi
yang akan sertai pertandingan ini.
Adakah awak nak tanya tentang
Dynamism?
Betul.
Mereka pun berminat.
Tak sangka pula,
sebuah firma yang
jadi menonjol kerana populariti
pun akan sertai pertandingan ini.
Berani betul mereka.
Dynamism
tentulah berani.
Kalau tidak, beberapa tahun ini,
macam mana mereka berani asyik rampas
projek Forma awak?
Tak nak cakap pasal ini lagi.
Hari ini kita minum teh saja.
Baik.
Mari.
Cik Hu,
kalau kereta nak sampai ke destinasi,
hanya perlu isi minyak.
Tapi, manusia tak boleh
hanya berusaha.
Sentiasanya
ada persimpangan,
tapi yang menanti di depan,
mungkinnya perangkap,
bukan perubahan.
Helo, adakah Cik Hu
yang duduk di No. 27, Lorong 9?
Ya, saya.
Awak jangan pergi!
Saya dah perhatikan awak
beberapa hari di sini.
Awak berkeliaran di lorong kami,
tengok sambil mencatat.
Awak nak buat apa sebenarnya?
Saya tinggal di sini,
jadi saya jalan-jalan di sekitar sini,
ada masalahkah?
Saya dah tanya pihak pengurusan,
dalam maklumat penyewa,
langsung tak ada maklumat awak.
Sama ada saya tinggal di sini atau tidak,
senang saja untuk membuktikannya.
Kenapa?
Apa yang berlaku?
Dazhong.
Bukankah awak kata ada orang masuk
ke rumah awak hari itu?
Ada kesan tapak kasut lelaki lagi, betul?
Apa yang berlaku?
Mungkin itu dia punya.
Pendek kata,
orang ini mencurigakan,
saya risau
dia tinggal di sini lagi.
Kamu rasa betul tak?
Betul.
Saya pun tak nampak.
Jangan awak pergi!
Lepaskan tangan.
Awak nak lari? Rasa bersalah?
Awak berani tak tunjukkan
kepada semua orang
benda dalam ini?
Kenapa saya perlu tunjukkan kepada awak?
Berani awak berlagak di lorong saya?
Hu Xiu, awak dah gila?
Sejak bila lorong ini jadi milik awak?
Buli penyewa saya terang-terangan,
tak hormat saya langsung?
Lihatlah awak sewa
kepada orang macam mana.
Dia merayau-rayau
di lorong kita setiap hari,
melihat sambil mencatat.
Mungkin dia...
Mungkin apa?
Adakah dia lebih baik
daripada awak yang asyik goyang kaki
dan curi elektrik daripada meter jiran?
Awak memfitnah saya!
Saya memfitnah awak?
Awak pergi periksa
meter elektrik sekarang.
Saya beritahu awak,
Dabao memang pernah curi
elektrik jiran sebelum ini.
Betul!
Jangan awak tukar topik.
Dia merayau-rayau di lorong setiap hari.
Kalau ada apa-apa berlaku nanti,
awak nak bertanggungjawab tak?
Apa ini?
Ini cuma satu lukisan.
Inilah lorong kita.
Rupanya dia mencari ilham.
Lukisannya agak cantik juga.
Kalau begitu, kesan tapak kasut
di rumah Dazhong itu,
apa cerita pula?
Hari itu, kawan saya datang cari saya.
Dia tak biasa
dengan susun atur lorong ini,
tak tahu dua rumah kongsi satu nombor,
jadi tersalah masuk ke rumah awak, maaf.
Oh, begitu.
Tak apa.
Sudah tiada apa-apa.
Semua baliklah.
Baliklah.
Awak ada hal lain lagi?
Kita berbual sekejap.
Kenapa awak datang hari ini?
Pihak pengurusan ingatkan saya
bahawa saya terlupa membuat salinan
kontrak sewa untuk penyewa saya,
Encik Gong Huaicong.
Maaf,
saya yang sewa rumah ini.
Saya tahu,
NPC yang popular seperti kamu
ingin mengekalkan perasaan misteri,
tak mahu berhubung
dengan pemain secara peribadi.
Namun,
memandangkan nak sewa rumah,
awak tak bolehlah sembunyikan
identiti awak daripada saya
yang sebagai tuan rumah awak.
Membuat kontrak semula,
saya sain lain hari.
Baik.
Kenapa?
Interviu saya hari ini
tak lancar.
Jadi, agak murung.
Interviu untuk jawatan arkitek?
Macam mana awak tahu?
Hari itu, saya tolong awak angkat barang,
saya tak sengaja
nampak bahan seni bina awak
dan piala.
Ya,
itu sebuah syarikat seni bina
yang sangat besar.
Entah awak pernah dengar tak?
Namanya Forma.
Akhirnya, mereka hanya nak ambil
saya sebagai pembantu pengurus besar.
Model yang saya bawa,
mereka tak pandang langsung.
Saya ada nampak model awak tadi.
Ada hasil kerja sebegini semasa belajar,
dah dikira sangat bagus.
Awak sedang menenangkan hati saya?
Saya tak pernah menenangkan hati orang.
Sebagai reka bentuk kedai buku,
sekurang-kurangnya ia ada ciri-ciri
yang mudah diingati.
Awak boleh nampak ia sebuah kedai buku?
Saya reka bentuknya
ikut gaya halaman Jiangnan.
Membaca buku di koridor,
bukan saja ada suasana yang unik,
malah dapat merapatkan
hubungan antara manusia.
Pada tahun itu,
sebuah Rumah Buku Xinghe
dibina di Jalan Binhe.
Pereka itu terus menjadi terkenal.
Ketika itu saya berfikir,
pada masa depan saya
mesti reka bentuk lebih baik daripadanya.
Lepas itu?
Lepas itu...
Tiada cerita lagi.
Saya berhenti buat reka bentuk.
♪ Pejamkan mata untukku ♪
Kenapa?
Mungkin ada sesetengah jalan
yang terlepas,
♪ Jangan tergesa-gesa untuk sedar ♪
jadi sukar untuk berpatah balik.
♪ Sementara malam masih belum berakhir ♪
Asalnya saya ingat ada perubahan hari ini.
♪ Sudikah kau bersama denganku? ♪
♪ Tak menerokai ♪
Jadi...
♪ Sebab pertemuan ♪
Awak bercadang nak kerja di Forma?
Kalau saya terus jadi pembantu pengurus,
♪ Bandar semakin pucat di luar tingkap ♪
seumur hidup saya
memang tiada kaitan
dengan reka bentuk seni bina lagi.
♪ Bintang bersinar-sinar ♪
♪ Aku jadi tenang ♪
Dah lewat ini.
Saya patut balik dah.
♪ Cerita apa yang kau suka? ♪
Terima kasih untuk kopi awak.
Saya pergi dulu.
♪ Sudikah kau bersama denganku? ♪
♪ Untuk merealisasikan
satu impian yang romantik ♪
Oh ya.
Saya belum tanya nama awak.
♪ Hanya kita berdua ♪
Panggil saya Yu saja.
Yu?
"Yu" yang mana satu?
♪ Berada di luar hiruk-pikuk seketika ♪
"Yu" yang bermaksud
atap yang memanjang.
♪ Mendekatimu dengan berhati-hati ♪
♪ Terleka mengejar
kegembiraan yang tak pasti ♪
Iaitu...
Pondok Yan dibina di selatan,
cucur atapnya memanjang
dan terjuntai anggun.
Boleh berjalan-jalan
dan dijadikan ruang persalinan,
♪ Malam yang istimewa ♪
pondok kelihatannya
sebuah kediaman lengkap.
Agak sepadan dengan topik perbualan
kita tadi.
♪ Mungkin aku benar-benar perlukanmu ♪
Jumpa lagi, Yu.
♪ Orang ramai dah pergi ♪
♪ Resah hati jatuh ke dasar lembah ♪
♪ Mungkin kau tak pernah perasan aku ♪
♪ Tapi kau ada dalam pemandanganku ♪
Cik Hu,
bagaimana dengan pertimbangan cik?
♪ Larikan diri dari dunia ini ♪
Helo,
♪ Buang semua kerunsingan ♪
atas pertimbangan perancangan kerjaya,
♪ Jatuh ke dalam mimpi
yang panjang dan romantik ♪
saya memutuskan untuk menolak
tawaran jawatan syarikat kamu,
terima kasih!
♪ Hanya kita berdua ♪
♪ Di bawah cahaya bulan ♪
♪ Berada di luar hiruk-pikuk seketika ♪
♪ Diam-diam mendekatimu ♪
♪ Terleka mengejar
kegembiraan yang tak pasti ♪
♪ Malam yang istimewa ♪
♪ Kita akan berjumpa esok ♪
♪ Aku tahu ♪
[Kumpulan Syarikat Forma]
Pengurus Besar Pei,
tempoh pengambilan pembantu pengurus
mungkin perlu dipanjangkan lagi.
Setakat ini,
kami belum jumpa calon yang sesuai.
Gadis yang datang petang semalam itu,
dia macam mana?
Dia...
Dia agak bagus.
Namun,
dia dah menolak.
Apa sebab dia tolak? Kenapa?
Dia nak jadi arkitek.
Hati-hati, panas.
Awak nak lepaskan Forma macam itu?
Tak dapat kerja di sana pun bagus.
Saya dah kira,
dari sini ke Forma,
masa berulang-alik dah cukup memenatkan.
Lagipun,
selepas interviu saya hari itu,
saya tak sanggup nak naik teksi pun.
Baik.
Baguslah mentaliti awak.
Mak, saya terlupa ambil
semasa saya balik hari itu.
Biarlah dah terlupa pun.
Mak dan ayah minumlah sendiri.
Tak apa, Xiu.
Mak dan ayah hantar kepada awak.
Kami dah dalam perjalanan.
Gong Huaicong.
Gong...
Tak buka pintu lagi.
Zhao, tolong saya kemas.
Saya... saya balik sekejap.
Encik,
boleh bawa laju sikit tak? Terima kasih.
Hati-hati.
Ayah, mak!
Xiu.
Awalnya awak balik kerja hari ini.
Saya...
Ada bertugas di luar, lepas itu...
Saya tengok masa dah sampai,
jadi saya baliklah.
Tugas apa itu?
Saya... saya hantar dokumen.
Tengoklah awak ini tercungap-cungap.
Jom, cepat masuk ke rumah.
- Saya...
- Mari.
Jom.
Jom, masuk rumah dulu baru cakap.
Saya...
Ayah, mak, sebenarnya
saya tak bawa kunci hari ini.
Kenapa tak cakap awal-awal?
Mak ada bawa kunci gantian.
Mak dah bawa.
Biar saya buka.
Kunci yang mana satu? Banyaknya.
Dah tak kenal kunci rumah sendiri?
Yang pendek ini.
Ayah, mak!
Saya buka pintu sekarang!
Apa buat apa ini?
Mak ayah tak pekak, tahu?
Dah buka!